En el patrón factory se delega la creación de las instancia a la fábrica. De esta forma si se incorporan nuevos modelos habrá que modificar la fábrica para aceptarlos.
En el patrón abstract la fábrica no necesita saber que clase instanciar ya que esa tarea se delega al cliente. De esta forma la fábrica no necesita modificarse para agregar nuevos modelos.

Caso de uso
Cuando utilizar Factory Pattern:
El cliente es una fábrica de muebles, su línea de productos es constante y no piensa agregar nuevos muebles en el mediano plazo.
Ya que el cliente tiene una lista de muebles conocidos, delegamos la creación de instancias a la clase factory y dichas instancias heredan comportamiento de clases abstractas para asegurar el comportamiento.

Cuando utilizar Abstract Factory Pattern:
El cliente es una fábrica de muebles pero su lista de muebles aun esta siendo definida por lo que puede agregar más tipos en el futuro.
Ya que la lista de muebles puede crecer, la clase factory recibe instancias en lugar de crearlas. Dichas instancias deben de heredar comportamiento de clases abstractas para asegurar el comportamiento.
